---
date: 2024-05-27T00:00:00+03:30
lastmod: 2024-05-27T00:00:00+03:30
title: چالوس Monday
slug: monday
categories:
  - گاهشمار اختری
tags:
  - گاهشمار اختری
  - تقویم نجومی
  - ایران
  - چالوس
description: 🗓 دوشنبه ۰۷ خرداد ۱۴۰۳ - ۲۰۲۴/۰۵/۲۷

toc: false
---
## همارای زمین‌نگاریک (موقعیت مکانی)
زُنارِ زمانی: ۰۳:۳۰+
\-
وَرونا: ۳۶٫۶۵۵۰
\-
دِرِژنا: ۵۱٫۴۲۰۴
\-
فرازا: ۲۶٫۰۰۰۰ meters

{{< osm-maps-embed width="100%" height="300px" attribution="Chalus, Iran" lat="36.6550" lng="51.4204" zoom="12">}}


## اوقات شرعی

{{< tabs tabTotal="7" >}}

{{< tab tabName="LEVA" tabActive=true tabTitle="لواء" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه پژوهشی لواء قم (مرتبط با دفتر آقای سیستانی)__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۱۴:۳۵ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۴۸:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۴:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۳۳:۵۱ |
| عشاء | ۲۰:۳۵:۳۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۴:۰۸ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۱:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="IGUT" tabActive=false tabTitle="ژئوفیزیک" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مؤسسه ژئوفیزیک دانشگاه تهران__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۲:۴۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۴۸:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۴:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۳۶:۴۵ |
| عشاء | ۲۰:۳۵:۳۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۸:۰۹ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۱:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="MWL" tabActive=false tabTitle="مجمع‌جهانی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مجمع جهانی اسلامی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۰:۳۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۴۸:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۴:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۴۲ |
| عشاء | ۲۰:۵۶:۰۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۷:۰۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۱:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="ISNA" tabActive=false tabTitle="آمریکا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه جامعه اسلامی آمریکای شمالی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۲۱:۲۴ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۴۸:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۴:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۴۲ |
| عشاء | ۲۰:۴۲:۱۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۱۷:۳۳ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۱:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="EGAS" tabActive=false tabTitle="مصر" >}}
 \
__محاسبه به شیوه مرجع عمومی ممیزی مصر__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۴۹:۲۸ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۴۸:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۴:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۴۲ |
| عشاء | ۲۰:۵۹:۳۷ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۱:۳۰ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۱:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UISK" tabActive=false tabTitle="کراچی" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه علوم اسلامی کراچی__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۳:۰۰:۳۰ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۴۸:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۴:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۴۲ |
| عشاء | ۲۱:۰۳:۱۴ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۷:۰۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۱:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="UMQU" tabActive=false tabTitle="ام‌القرا" >}}
 \
__محاسبه به شیوه دانشگاه ام‌القرای مکه__
| وقت | ساعت |
|-|:-:|
| سپیده‌دم (طلوع فجر) | ۰۲:۵۶:۵۲ |
| برآمد آفتاب | ۰۴:۴۸:۵۶ |
| ظهر | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| سرسو (سمت‌الرأس) | ۱۲:۰۱:۳۱ |
| فروشد آفتاب | ۱۹:۱۴:۲۷ |
| مغرب | ۱۹:۱۵:۴۲ |
| عشاء | ۲۰:۴۵:۴۲ |
| نیمه‌شب شرعی | ۲۳:۰۵:۱۴ |
| پاسو (سمت القدم-نظير) | ۰۰:۰۱:۳۴ |
{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## فرازان (طالع وقت)

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="house_cusps_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه اختری

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♈ بره|۰۴:۳۱:۵۲|۰۶:۲۸:۲۱|
|♉ گاو|۰۶:۲۸:۲۲|۰۸:۴۸:۳۶|
|♊ دوپیکر|۰۸:۴۸:۳۷|۱۱:۱۶:۲۸|
|♋ خرچنگ|۱۱:۱۶:۲۹|۱۳:۴۲:۲۷|
|♌ شیر|۱۳:۴۲:۲۸|۱۶:۰۸:۲۶|
|♍ دوشیزه|۱۶:۰۸:۲۷|۱۸:۳۶:۱۸|
|♎ ترازو|۱۸:۳۶:۱۹|۲۰:۵۶:۳۳|
|♏ کژدم|۲۰:۵۶:۳۴|۲۲:۵۳:۰۳|
|♐ کماندار|۲۲:۵۳:۰۴|۰۰:۲۳:۴۸|
|♑ بزغاله|۰۰:۲۳:۴۹|۰۱:۴۰:۲۹|
|♒ آب‌ریز|۰۱:۴۰:۳۰|۰۲:۵۷:۱۰|
|♓ ماهی|۰۲:۵۷:۱۱|۰۴:۵۲:۲۲|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="house_cusps_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
گاهشمار حرکت زمین در خانه‌های دوازده‌گانه به شیوه هورگردی (بروجی)

|نشان در حال برآمدن|زمان شروع|زمان پایان|
|-|:-:|:-:|
|♉ گاو|۰۴:۳۱:۵۲|۰۶:۲۸:۲۱|
|♊ دوپیکر|۰۶:۲۸:۲۲|۰۸:۴۸:۳۶|
|♋ خرچنگ|۰۸:۴۸:۳۷|۱۱:۱۶:۲۸|
|♌ شیر|۱۱:۱۶:۲۹|۱۳:۴۲:۲۷|
|♍ دوشیزه|۱۳:۴۲:۲۸|۱۶:۰۸:۲۶|
|♎ ترازو|۱۶:۰۸:۲۷|۱۸:۳۶:۱۸|
|♏ کژدم|۱۸:۳۶:۱۹|۲۰:۵۶:۳۳|
|♐ کماندار|۲۰:۵۶:۳۴|۲۲:۵۳:۰۳|
|♑ بزغاله|۲۲:۵۳:۰۴|۰۰:۲۳:۴۸|
|♒ آب‌ریز|۰۰:۲۳:۴۹|۰۱:۴۰:۲۹|
|♓ ماهی|۰۱:۴۰:۳۰|۰۲:۵۷:۱۰|
|♈ بره|۰۲:۵۷:۱۱|۰۴:۵۲:۲۲|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## ساعات کواکب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="twelve_planetary_hours" tabActive=true tabTitle="دوازده‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب دوازده‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۴:۲۵:۳۱|مدت شب: ۰۹:۳۴:۰۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۱:۱۲:۰۸|مدت هر ساعت شب: ۰۰:۴۷:۵۰|

 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ماه|حاکم|۰۴:۴۸:۵۶|۰۶:۰۱:۰۲|دفع سحر، جذب انرژی تخلیه شده|
|۲|کیوان|خادم|۰۶:۰۱:۰۳|۰۷:۱۳:۱۰|سیر و سفر ظاهر و باطن|
|۳|هرمز|خادم|۰۷:۱۳:۱۱|۰۸:۲۵:۱۷|پیوند ازواج نیک است|
|۴|بهرام|خادم|۰۸:۲۵:۱۸|۰۹:۳۷:۲۵|دفع و هلاکت دشمن و تخلیه انرژی دشمن|
|۵|خورشید|خادم|۰۹:۳۷:۲۶|۱۰:۴۹:۳۲|اجابت حاجت، جلب و جذب حب و مال|
|۶|ناهید|خادم|۱۰:۴۹:۳۳|۱۲:۰۱:۴۰|احضار فرد مورد نظر، حب و تسخیرات|
|۷|تیر|خادم|۱۲:۰۱:۴۱|۱۳:۱۳:۴۸|عقدالسان|
|۸|ماه|حاکم|۱۳:۱۳:۴۹|۱۴:۲۵:۵۵|اصلاح دو نفر، جذب محبت|
|۹|کیوان|خادم|۱۴:۲۵:۵۶|۱۵:۳۸:۰۳|جذب و دفع دشمن و جدایی انداختن|
|۱۰|هرمز|خادم|۱۵:۳۸:۰۴|۱۶:۵۰:۱۰|برای هر عملی نیک است|
|۱۱|بهرام|خادم|۱۶:۵۰:۱۱|۱۸:۰۲:۱۸|ایجاد دشمنی و انرژی منفی|
|۱۲|خورشید|خادم|۱۸:۰۲:۱۹|۱۹:۱۴:۲۶|عطوفت قلب|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|تناسب|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|۱|ناهید|حاکم|۱۹:۱۴:۲۷|۲۰:۰۲:۱۶|حب و ایجاد محبت و جلب قلوب|
|۲|تیر|خادم|۲۰:۰۲:۱۷|۲۰:۵۰:۰۶|جذب خوش یمنی|
|۳|ماه|خادم|۲۰:۵۰:۰۷|۲۱:۳۷:۵۶|جذب بدیمنی، هیچ کار نشاید|
|۴|کیوان|خادم|۲۱:۳۷:۵۷|۲۲:۲۵:۴۶|بدشگون ساعت|
|۵|هرمز|خادم|۲۲:۲۵:۴۷|۲۳:۱۳:۳۶|کسب مقام و منزلت و جذب سعادت در شغل|
|۶|بهرام|خادم|۲۳:۱۳:۳۷|۰۰:۰۱:۲۶|ایجاد جذب و قبول در نزد بزرگان|
|۷|خورشید|خادم|۰۰:۰۱:۲۷|۰۰:۴۹:۱۶|ترقی و جذب ثروت|
|۸|ناهید|حاکم|۰۰:۴۹:۱۷|۰۱:۳۷:۰۶|خوش یمن و نهایت سعادت و خوشبختی|
|۹|تیر|خادم|۰۱:۳۷:۰۷|۰۲:۲۴:۵۶|جدایی انداختن و آواره ساختن|
|۱۰|ماه|خادم|۰۲:۲۴:۵۷|۰۳:۱۲:۴۶|فوق‌العاده بدشگون است|
|۱۱|کیوان|خادم|۰۳:۱۲:۴۷|۰۴:۰۰:۳۶|ایجاد طالع بدشگون برای هر فردی|
|۱۲|هرمز|خادم|۰۴:۰۰:۳۷|۰۴:۴۸:۲۷|برای حاجت خواستن نیک و خوش یمن است|

 
 
{{< /tab >}}

{{< tab tabName="septet_planetary_hours" tabActive=false tabTitle="هفت‌گانه" >}}
\
جدول ساعات کواکب هفت‌گانه روز و شب

|روز|شب|
|-|-|
|حاکم روز: ماه|حاکم شب: ناهید|
|مدت روز: ۱۴:۲۵:۳۱|مدت شب: ۰۹:۳۴:۰۱|
|مدت هر ساعت روز: ۰۲:۰۳:۳۹|مدت هر ساعت شب: ۰۱:۲۲:۰۰|

 
 
 
|ساعت روز|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول روز|ماه|حاکم|۰۴:۴۸:۵۶|۰۶:۵۲:۳۳|
|نیم چاشت|کیوان|خادم|۰۶:۵۲:۳۴|۰۸:۵۶:۱۲|
|قریب زوال|هرمز|خادم|۰۸:۵۶:۱۳|۱۰:۵۹:۵۱|
|ظهر|بهرام|خادم|۱۰:۵۹:۵۲|۱۳:۰۳:۲۹|
|میان دو نماز|خورشید|خادم|۱۳:۰۳:۳۰|۱۵:۰۷:۰۸|
|نماز عصر|ناهید|خادم|۱۵:۰۷:۰۹|۱۷:۱۰:۴۷|
|اخر روز|تیر|خادم|۱۷:۱۰:۴۸|۱۹:۱۴:۲۶|

 
|ساعت شب|سیاره|رتبه|زمان شروع|زمان پایان|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|اول شب|ناهید|حاکم|۱۹:۱۴:۲۷|۲۰:۳۶:۲۶|
|وقت خفتن|تیر|خادم|۲۰:۳۶:۲۷|۲۱:۵۸:۲۶|
|میان شب|ماه|خادم|۲۱:۵۸:۲۷|۲۳:۲۰:۲۶|
|نصف شب گذشته|کیوان|خادم|۲۳:۲۰:۲۷|۰۰:۴۲:۲۶|
|بانگ مرغ|هرمز|خادم|۰۰:۴۲:۲۷|۰۲:۰۴:۲۶|
|صبح کاذب|بهرام|خادم|۰۲:۰۴:۲۷|۰۳:۲۶:۲۶|
|صبح صادق|خورشید|خادم|۰۳:۲۶:۲۷|۰۴:۴۸:۲۷|

{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نَهِش سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

{{< tabs tabTotal="2" >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_sidereal" tabActive=true tabTitle="اختری" >}}
\
نهش سیاره‌ها به شیوه اختری در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۸°۲۹'۵۴.۷۸" |آب‌ریز|سَعدُ أَخبِيَه|تیر|
|♃ هرمز|مستقیم|۰°۱۵'۲۰.۴۳" |گاو|ثُرَيَا|تیر|
|♂ بهرام|مستقیم|۲۰°۹'۳۲.۷۴" |ماهی|رَشَاء|بهرام|
|☉ خورشید|مستقیم|۶°۱۵'۳۴.۷۲" |گاو|ثُرَيَا|تیر|
|♀ ناهید|مستقیم|۳°۵۶'۶.۹۰" |گاو|ثُرَيَا|تیر|
|☿ تیر|مستقیم|۱۶°۴۱'۴۵.۱۶" |بره|بُطَين|خورشید|
|☾ ماه|مستقیم|۱۸°۲۸'۳۸.۷۱" |کماندار|بَلده|ماه|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|هرمز|ناهید|تیر|ماه|
|♃ هرمز|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|♂ بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|بهرام|
|☉ خورشید|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|♀ ناهید|ناهید|ناهید|ناهید|ماه|
|☿ تیر|تیر|تیر|خورشید|هرمز|
|☾ ماه|تیر|تیر|بهرام|تیر|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|ناهید|هرمز|دوشیزه|ماه|بهرام|
|♃ هرمز|ناهید|کیوان|گاو|ماه|ناهید|
|♂ بهرام|تیر|کیوان|کژدم|خورشید|هرمز|
|☉ خورشید|تیر|کیوان|خرچنگ|ماه|ناهید|
|♀ ناهید|ناهید|کیوان|دوپیکر|ماه|ناهید|
|☿ تیر|تیر|تیر|ترازو|ماه|کیوان|
|☾ ماه|تیر|تیر|خرچنگ|ماه|تیر|


{{< /tab >}}

{{< tab tabName="planet_postions_at_sunrise_tropical" tabActive=false tabTitle="هورگردی (بروجی)" >}}
\
نَهِش سیاره‌ها به شیوه بروجی در هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|جهت|درجه|نشان|منزل|وجه|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|مستقیم|۱۸°۲۹'۵۴.۷۸" |ماهی|رَشَاء|هرمز|
|♃ هرمز|مستقیم|۰°۱۵'۲۰.۴۳" |دوپیکر|هَقعه|هرمز|
|♂ بهرام|مستقیم|۲۰°۹'۳۲.۷۴" |بره|بُطَين|ناهید|
|☉ خورشید|مستقیم|۶°۱۵'۳۴.۷۲" |دوپیکر|هَنعه|هرمز|
|♀ ناهید|مستقیم|۳°۵۶'۶.۹۰" |دوپیکر|هَقعه|هرمز|
|☿ تیر|مستقیم|۱۶°۴۱'۴۵.۱۶" |گاو|دَبَرَان|ماه|
|☾ ماه|مستقیم|۱۸°۲۸'۳۸.۷۱" |بزغاله|سَعدُ بُلعَ|بهرام|


|سیاره|حد مصری|حد بطلمیوسی|دریگان|اردگان|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|تیر|ماه|خورشید|
|♃ هرمز|تیر|تیر|تیر|خورشید|
|♂ بهرام|بهرام|تیر|هرمز|کیوان|
|☉ خورشید|هرمز|تیر|تیر|خورشید|
|♀ ناهید|تیر|تیر|تیر|خورشید|
|☿ تیر|هرمز|هرمز|تیر|تیر|
|☾ ماه|ناهید|هرمز|ناهید|بهرام|


|سیاره|هفت‌بهر|نه‌بهر|دوازده‌بهر|نیم‌بهر|نصیب|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|♄ کیوان|تیر|هرمز|ترازو|خورشید|هرمز|
|♃ هرمز|تیر|ناهید|دوپیکر|خورشید|تیر|
|♂ بهرام|ماه|ناهید|کماندار|ماه|کیوان|
|☉ خورشید|ماه|بهرام|شیر|خورشید|تیر|
|♀ ناهید|تیر|بهرام|خرچنگ|خورشید|تیر|
|☿ تیر|کیوان|تیر|کژدم|خورشید|کیوان|
|☾ ماه|ناهید|تیر|شیر|خورشید|ناهید|


{{< /tab >}}

{{< /tabs >}}

## نمودهای سیاره‌ها هنگام برآمد آفتاب

|سیاره|♄ کیوان|♃ هرمز|♂ بهرام|☉ خورشید|♀ ناهید|☿ تیر|
|-|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|**♃ هرمز**|□ تربیع||||||
|**♂ بهرام**| |✱ تسدیس|||||
|**☉ خورشید**|□ تربیع|☌ مقارنه|✱ تسدیس||||
|**♀ ناهید**|□ تربیع|☌ مقارنه|✱ تسدیس|☌ مقارنه|||
|**☿ تیر**|✱ تسدیس| | | | ||
|**☾ ماه**|✱ تسدیس| |□ تربیع| | |△ تثلیث|

---
نام‌های دیگر: Chalus, Chālūs, chalws, Чалус, چالوس

---